旧ストレージについて学んでいきましょう。
ストレージというのは、主に非同期のタスクに用いられるストレージとなります。
ですので、キューストレージの役割その機能だったりとかいう液性について理解するには、非同期タスクというのが何かというところを理解する必要
がありますので、ここでは非同期タスクというところが何かというのを中心に見ていきましょう。
そもそも前提として何が言えるのかというと、コンピュータの処理というのは順番に行われる。
そして一つの処理が終わるまでは、他の処理をすることは基本的にはできないということが挙げられます。
具体例で見ていきましょう。
あるレストランがあったとしましょう。
このレストランにはウェイトレスの方がいて、その方が注文を受けたり、料理を届けるということをしていきます。
その際にコンピュータとして同期タスクとしてウエイターさんがいた場合について考えていきます。
そうすると、まず注文をお客さんから受けます。
そうするとこの方はですね。
シェフに伝えます。
この料理作ってねということを伝えに行きます。
でシェフが料理を作っているんですが、その間、この植田さんは待ってます。
できるまで他の注文を受けに行ったりしないんですね。
完成を待つとあります。
はい何も白いんです。
最終的に料理を配膳してより出来ましたよと言ってお届けをして初めて。
ここまでの流れが来て戻ってきて、次の方の注文を受けることができるんです。
すごく非効率的だと思います。
これに対して非同期タスクというのはどういったことかというと、例えば初めに注文を受けます。
そうすると注文伝票のようなものをつくって、そこにデータを溜めておくんですね。
でデータを溜めておけば、この注文受けた植田さんというのは、受けた情報を一旦忘れることができます。
上の場合、何が違うのかというと、この伝票を作んないともうこう受けた注文という情報をずっと頭の中に残していて、そこをすっきり
させないと次のことができないんですね。
で、それに対して伝票を作ると一旦忘れることができます。
そして、シェフが料理を作っている間、伝票を作った植田さんは再度注文を受けることができます。
で、シェフが料理を作って、次に完成の通知ということで料理できたよということを伝えるようなまた場を作ります。
そうするとこの植田さんは時間があるときに料理を配膳するということをしていきます。
こんな形で注文を受けるということと、料理を配膳するというのが次形としてはつながっているわけではないということですね。
それぞれが独立してタスクを行うことができると、これが非同期タスクというものが意味するところとなりますで、昔はこの非同期タスクという
ものはできなかったんですが、それがだんだんといろんな技術の発展によってできてきているという形になります。
さらにいうと、身近な例としては、GOOGLEマップなどが挙げられます。
GOOGLEマップ何か言うと、ブラウザがあって画面表示があって、この中に例えば地図入れていきますで、この中の地図ってこっち使ったり
する場合もあれば拡大することもできます。
で拡大したときに、ほかのブラウザ全体の部分というのは何も情報かかんないですね。
更新ボタンを押して全部の情報を取り替えないと、この中のマップの画像を大きくできないのかというとそうではなくて、中の一部分だけ
の情報を更新することができると。
つまりこれ何やってるかというとサーバーが。
コンピューターからサーバーに対してリクエストを投げてレスポンスを書いてきてくると、それを一つのアクションとすると。
マップを小さくして、またリクエストを投げたらまた同じことを繰り返していくことと同じことを繰り返していくということになるんですが、非
同期というのは、この一部分だけにおいてタスクを行うことができると、これが非同期タスクのもう一つの例となります。
ですので、旧ストレージというものは非同期のタスクを行う際に行われるもので、ポイント自体はあまりないです。
はい。
ここにシンプルに挙げただけですし、2つありましてメッセージの持つ最大サイズが64KBということ。
そして先入れ先出しということですね。
先入れ先出しというのは何かというとこれ会計の世界でよく使われる言葉なんですが、こうトンネルがあった場合に、例えば先にこう情報が出
てきます。
で入ってきますね。
こうやって。
そのときに、これが例えば1番目に入れて2番目に入って、これが3番目に入ったものとしましょう。
そうすると先に入れたものが先に出ていくので、1番目のものが先に出ていくって感じですね。
で、2は2番目のものが2番目に出てくと当たり前では当たり前なんですが、やっぱ先入れ後らしにってなるとどうなのかって言うと、
これ中のこの先が出口が閉じてる感じです。
なので123と。
入れていった場合に後出しの場合はどうなのかというと、この山から出してかないといけないっすね。
こんな感じで違う順番になってきます。
ストレージというのは、データを溜めていった場合に、データをどんどんどんどんこう溜めていった場合に。
1234ですね。
この位置から順番に先に入れたものから出ていくという形になっていきます。
例えば、これ1の方の具体例でもお話をしましたが、どういった場合に使われるかというと、例えば何らかのユーザーの情報ですね。
メールアドレスとかあとはユーザー登録する為のパスワードこういった情報を溜めておいて、それをデータベースサーバーに対して書き込みをしていくって
言った方がいいですね。
即ち、ユーザーがユーザー登録したよといって、そのユーザー登録の処理が全部終わるまで待っていると時間がかかっちゃうので、取り敢えずアドレス
とパスワードの情報だけを溜めておいて、それを個別に順番に処理をしていくということをしていくといったものが一つの例として挙げられ
ます。
これが旧ストレージという形になります。